はい、ということで、みなさん、たぶん今、お正月のBGMがね。
BGM、あ、そっか、入れよう。お正月のBGM。
ががくの。
探します。
BGMが流れてるかもしれませんね。
今年もよろしくお願いいたします。
どうぞ、今年もよろしくお願いします。
まあ、たぶん本当は、不投稿の最終話が年明けに配信されてるから。
今年初ではないかもね。
うん。
でも、ちょっとこのBGMを聞くと思い出すな。
まだ流してないけどね。
流してないけど。
ちょっと祖母を思い出して。
そうなんだ。
祖母を思い出しまして。
なんか祖母がね、ががくが好きなの。
ががく。
ががくってわかるかな、あの神社とかに流れてるさ、ふわーみたいな。
すごい神秘的な。
で、それをうちの父が、母方の祖母なんやけど、うちの父が、このががくいいから聞いてみなさいって言われて。
うん。
その仕事終わりのめっちゃ疲れてる中、ずっと1時間も2時間もこのががくを聞かされてる様子が思い出したね。
そう、めっちゃいい思い出みたいに言うけど、よくわからんけどね、それ。
いや、あの父の困った表情を忘れられないって。
困った表情を思い出して、さっきの表情戦で。
なんかすごい、おばあちゃんの腕の中でみかん食べた表情してたよ、さっき。
すごい、おばあちゃんね。
いや、そういう思い出がね、すごい好きなのよ。
そうだよね。
俺もね、実際今クリスマスの土日で。
はいはいはいはい。そっかそっか、もうクリスマスじゃない?
お嫁さんが今料理を作り始めてくれたので、音がね、ちょっとするかもしれませんが。
はいはいはい。わ、ありがたいね。ががくと一緒にね、楽しんでもらいながら。
今日はトトコの調査の回が終わったんですけど。
終わりましたね。
その、反省会?
反省会を一緒に。
今年、割と序盤だけども、反省会から始めちゃおうというね。
そうね。
ま、新しいスタートを切るために。
ためのね。
新しいスタートを切るために、お話をみなさんと一緒にしたくて。
みなさんへの提案があるからよね。
あ、そうね。
どうでしたか?不登校の調査の会話。初めてやってみたけど。
もうね、頭爆発やったね。
爆発やった。
メモ見返したら、頭爆発しそうだったって書いてあったから。
それさ、ど、どのぐらいかかるもんなん?時間は、まとめあげるのに。
えっとね、時間もすごいかかったけど、
あとね、やっぱりね、テーマが大きくて、
はいはいはい、そうなんだ。
なんかわからないところを、なんとか必死に進んでいくような感じで、
ね、まとまったはいいものなのです、常に情報も新しくなるし、
そうやね。
で、この視点から言うと、これ違うんじゃないとかっていう批判の声が、
うん。
まじで、夢にも出てきたし。
プレッシャーはね、たぶんね、
たぶんね、
まじで夢にも出てきたし、
プレッシャーはね、たしかにね、
ねプレッシャーで、
押しつぶされそうな日々もありました。
いや、
どうやったHitoshiは?
いや俺もね、まだ後半編集まだだけど、なかなか、
編集頑張った気がしたな、今回。
本当ありがとう。
あのね、言い直しまくったのと、
後はやっぱり情報更新されたのと、
おだしょー 情報更新されて取り 直したからねいっぱい
しばやん 取り直してその皆さんの 感想とか聞きながらやっぱこれ
ダメだって言って俺がごめんひた し取り直させてって言って7カ所
ぐらい取り直して
おだしょー 取り直してしかも取り 直しってさ取り直そうってだって
まあ1,2分の音源こう取り直すかな って思ったらさ2人で喋り合ったら
20分とかになったもん1カ所20分 とかの取り直しを
しばやん そうなんよそうなんよ
おだしょー 結局結構使ったりした しね
しばやん いやでもすごいねあんだけ わかりにくい話でもあそこまで
きれいにまとめてくれてありがとう おだしょー いやでも台本もちゃんと
してたし
しばやん そうだってさ難しかった のが台本がっちり作り上げた時
に待てよとこれを紹介したところ でラジオとして面白くないなって
なったよね
おだしょー それもね話しながら 感じたよね
しばやん あったよねどうするって これ紹介だけしてもなんかラジオ
としての面白さないよねってところ からまたね考え直したりとかいろいろ
あって
おだしょー そうだね
しばやん すごく試行錯誤の第1回 目の調査だったね
おだしょー 本もねたくさん読んだり
しばやん うんやっぱりこれでさらに 感じたのは俺はまとめた瞬間に
まとめた瞬間は完璧だと思ったん であんだけたくさんの本をまとめて
しかも皆さんで意見交わしながら だったからだけどその後に不登校
のグループラインでやりとりしたり とかあるいは直接お悩みもらう
中でこんなうまくいかんぞっていう もっと複雑な問題たくさんある
ぞっていうのを目の当たりにして いく中でこの短期間でこの難しさ
だからなんかもう発信してしま っていいのかなっていう不安も
あったしそんな不安もありながら でもねあのtchtch村で感想シェア
のところにさ今回のすごくため になりましたっていう感想がある
だけでどんだけ心救われたかよね そうだね
ほんとありがとうございました ありがとうございました
難しかったのはだから俺もチーム メンバーもさ教育分野に専門的な
知見を持っている方は少なかった やん今回だからなんかそこをもっと
ねはるかと議論し合えるのがやっぱ いいなとは思ったよね
そこの課題感はあったね
やっぱりプレゼンするときって 結構いろんな人にご意見もらった
りとかいやとはいえそうじゃない ですよっていうのがありながらする
とね自信がついてくるけどやっぱり あの量をね全部そんなにいっぱい
批判してもらえるわけじゃない から難しかったのはあったよね
やっぱりでも専門性のある方と もう一つやっぱり当事者の方の
声を聞きたいっていうのは
はいはいはいはい確かに
あったね
ありましたな
そうね
だからふとこのグループチャット があったからこそリアルな話も
あそこでできたからよかった
というのを踏まえてあの次回は
はいお知らせです
2月後半とかかな
後半3月ぐらいになるかもしれん ね
に発達障害についてを調べよう としてまして
はい
ここでちょっといろいろ告知したい ことがあるので
したいことがありましてまず内容 が発達障害の子供に対してどんな
支援ができるのっていう話をまた 選択肢から始まり社会の変化から
始まり歴史を捉えとかっていう ふうに話をしていきたいんですよ
ね
うん
これがやっぱり必要な方多い っていうことを感じていてそんな
中でやっぱりこれも本読んで理論 だけまとめても今回と同じような
ことが生じるなと思ってどうしたら いいかなって考えた結果
結果
ひとしと話し合ってラジオのリリース 前に勉強会をしませんかっていう
提案です
いやーいいと思いましたこれは 本当に
そうねかなりこれでこの次のテーマ 発達障害の子供たちについての
支援に関心が高い人に申し込ん でもらって実際に批判的なご意見
質問とかをいただきながらさらに 最後もう1回調査をし直して放送
ができるとよりいい回になるん じゃないかっていうことよね
これはいいと思ったねっていうこと で盛り上がりまして今取らせて
いただいてます
はいだから具体的に言うと2月の 後半あたりに一度僕たちがまとめ
たものを提案させてもらう勉強会 をしてその中で質問意見こんな
批判があるとかっていうのをもらう という勉強会をしたいんだよね
そうね2月の2月の中で日程をつけて 申し込みフォームをリンク貼って
おきますのでそれから申し込んで いただけると幸いですで2つ種類
を考えていて1個が実際にこの勉強会 に参加してその場でチャットで
意見を言ったりとかあるいはお話 をして意見を言ったりしてもらう
というもちろん聞くだけでもいいん だよねでもう1つが日程が合わない
場合もあると思うからその映像 を送らせてもらって疑問とか批判
ポイントを送ってもらえればな と思っているこの2つを考えていて
料金の話とかもしていいかなここで あそっかそうですねお金を設定
させていただきたくてそうなんですよ この勉強会には料金を設定させて
いただきたいと思っていますで その勉強会に料金を設定する理由
としてはまずここにいっぱい人数 があふれちゃってもしょうがない
ので1つ人数を絞らせていただく ということが1つともう1個が本当に
興味関心の高い方と議論をしたい ということが1つでもう1個が調査
するのに時間と調査代がかかっている のでそこの運営費というのかな
継続費に使わせていただければ幸い だということになっております
相当はるか個人でも本買ったよ 多分
そうなんよね本を買うのにお金 は厭わないと惜しまないと決めて
おきながらもやっぱり
躊躇しちゃう心が
心が躊躇するようになってきて おりますのでこういった形で勉強会
という形であったらさこっちも ギブできるしすごくビンビンな
形で調査できるなと思っている ところです
いるところです
かな何か補足はある
かな大丈夫かな
うんで詳しいことはフォームに 日程とどのように議論を行うのか
参加の仕方等資料をもらえるのか どうかとかそういう話も書いて
おりますのでぜひ一緒に学べたら 幸いです
幸いです
はいということでぜひ一緒に勉強 しましょう
ということでなかなかさこのみんな で作り上げるみたいなことって
さ理想的だなと思いながら仕組み 難しいなと思ってたんやけどさ
この勉強会を収録前に挟ませて いただく形だとちゃんとみんな
で作り上げるがなんか実現できる なっていう
うんうんそうね
ね本当に意見一つで良くなるもん ね
そうなんよね実際こういう現状 なんですけどどうしたらいいですか
っていうこのリアルな声とかも あるとかなり具体的に進められる
なと思っていて
そうだね
簡単にじゃあ今のところの全体構成 を少し紹介させてもらおうか
はいはいはい
どんな話をしたいのかっていう とまずやっぱり発達障害という
ものについてメタ認知しましょう ということでその定義とか一般
的に誤解されていることとか偏見 について捉え直した上で子供に
どんな将来の選択肢があるんだ っけその将来の選択肢ってどんな
基準で選んだらいいんだっけって いうことについてまず捉えていく
メタ認知しましょうということ が一つともう一個はいわゆる
子供が個性が大事とか強みが大事 って言われるけどそれってなんで
そう言えるんだっけとか
うんうんそうだね
本当に強みに目を向けたほうが いいのとか弱みは鍛えてもうまく
いかないのとかあるいは人種が 前言ってくれた克服したほうが
いい苦手とそうじゃない苦手って どんなふうに決めるのとかそう
いったことを通して親としてどんな ことが子供に支援できるのかっていう
のを考えていきたいということ を調査しようと思っているところ
ですね
人数に応じてブレイクアウトルーム とかを活用しながらうまく学び
あえたらと思っております
そうね
はい
よろしくお願いします
ぜひよろしくお願いします
ということで
はい
かな
いやーなんか2023年の振り返り 全くできてなかったけど簡単に
振り返ると一番大きいのはあれ だねポッドキャスト始めたこと
もそうやけどこのリスナーさん のコミュニティーができたっていう
のは
嬉しいね
大きかったよね
これずっと言ってたけどできて なかったからね
できてなかったけどね純木さん が現れて
こんなに楽しいんだね
ね毎日何かしら盛り上がってる もんね
毎日交流盛り上がってるコミュニティー って素敵やね居場所やもん
なんかコミュニティーっていうさ 横文字はるかあんまりいい印象
なかったもんねもともと
そう言ってたもんねコミュニティー ってやめんって言ってた
俺オンラインのコミュニティー ってめっちゃ昔から言ってたら
いやコミュニティーって何かな みたいな
そうなんか怪しい印象があった よね新しいもの嫌うあるあるで
コミュニティーって何とか言って
保守的な考えあるある
そうそう保守的考えあるあるで なんかね表面を否定してたんですけど
実際始まってみるとね
いいよね
今海外で一人で過ごす時間が多い からこそやっぱり皆さんと交流
できる時間があったかくてあったか くて
何よりもさあの何早高さんとか 早豚さんとかすごいね
そうあのすごく僕らが調査部屋 っていうところでこの次発達生涯
について調査しようとかこういう 視点で話そうとかをいろいろチャット
僕らでしてたらなんか先に今ある 情報調べておきましたみたいな
感じでバーっていろんな資料をね 整理してくれたり
すごいねだからあの早高さんが 今発達生涯についての将来の選択肢
はもうだいたい調べ終わってる っていう
すごいことがね
すごいね
インタビューが得意な早武佐さん もいたりね
早武佐さんがいたり
システムに強い順木さんがいたり
順木さんがいてもうほんとにこう やってどんどんどんどん活動って
広がっていくんだなと思ったね
あとうおさんがさコンプリメント 部屋で自分が子供にしたコンプリメント
を報告してくれてるやんあれも すごいよね
あれ最高やねなんか心がポカポカ するよね
あれでねじゃあ自分もやろうって 言ってコンプリメントできる人が
増えると思うと
ね今日もあるわでここにさいろん なコンプリメントが集まってねう
おさんがよく君政しましょうって 言ってくれてるけどここでもコンプリメント
をするっていう子供の姿を肯定的に 捉えるっていうことをもう癖に
しましょうっていう提案をして くれててほんとありがたいね
すごいよね
すごいわありがたい
ということで盛り上がっており まして
はいちょっとまだまだ紹介した 方いっぱいいるんだけどね
でご支援していただけるスポンサー の方もなんと50名を突破しまして
超えました
うわすごい
ちょっとほんとに第一歩目が
そうなんよ
おかげさまでなんとか達成でき そうで
一つのオンラインフリースクール 運営するのに金額的に言うとまあ
もちろんまだまだ必要ではあるん ですけどここから法人で応援して
くれる方を募ったりとか個人の 方ももっともっと共感してくれる
方を募る実現できそうだなっていう 希望はなんかどんどん見えてきてる
よね
希望だね毎日増えてて毎日今日 もこれだけ増えてましたっていう
報告をし合うのが幸せな時間だ ね
ということではい
2024年も
よろしくお願いします
よろしくお願いいたしますということで
そんな形で
はいではうわbgm探すなな
ごめんうちのそぼのそぼ話のあれ
正月bgm探しちゃおう
使うかどうかわからんけどいや いいんじゃない
さよなら